Choisir correctement
(Pointure.)
Lorsque vous êtes debout, veillez à ce que vos doigts de pieds ne touchent pas le bout du patin.
Neuf ou usager (pas trop usager, bon pour un débutant), confortable.
_
Entretien des patins
Après chaque utilisation, pensez bien à sécher vos patins (et lames) avec une serviette ou un chiffon.
Lorsque vous n’êtes plus sur la glace, il est vivement conseillé de retirer ses patins. Evitez de marcher avec sur une surface dur (autre que la glace).
Il est aussi préférable de vous procurer des protège-lames, si ceux-ci ne sont pas déjà fournis avec l'achat des patins.
De temps en temps, pensez à vérifier l'état de vos lacets et les vis de fixation des lames.
_
Affutage des lames
Si vos patins sont neufs, vous devez faire affuter les lames avant la première utitlisation. Il est assez difficile de déterminer la durée de vie d’un affûtage. Si vous sentez qu’une lame et/ou les deux lames ne mordent plus dans la glace lorsque vous poussez pour avancer, c’est le signe qu’un affûtage s’impose. 